# Git
+ **Instructor**: Víctor Román Archidona


## 1.Introducción al control de versiones
### Vídeo del tema 1: Introducción al control de versiones


## 2.Instalación
### Vídeo del tema 2: Instalación


## 3.Repositorio local I
### Vídeo del tema 3: Repositorio local I
+ $ cd proyectos\005git
+ Iniciar un repositorio de Git:
    + $ git init .
+ Añadir todos los archivos del proyecto al control de versiones:
    + $ git add .
+ Confirmar cambios:
    + $ git commit -am "Version actual de mi proyecto"
+ Ver configuración:
    + $ git config --list --system
    + $ git config --list --global
    + $ git config --list --local
+ Cambiar la configuración local:
    + $ git config --local user.email "correo@dominio.com"
+ Ver historial de versiones:
    + $ git log
+ Ir a una versión anterior:
    + $ git revert 1f403020...
+ Eliminar un archivo:
    + $ git rm archivo.ext
    + $ git commit -a -m "Eliminación de archivo.ext"
+ Crear un repositorio bare:
    + $ git init --bare my_repocitorio_central
+ Clonar repositorio bare:
    + $ git clone ruta-completa.../my_repocitorio_central/ my_repocitorio_central
+ Enviar cambios al repositorio bare:
    + $ git push


## 4.Repositorio local II
### Vídeo del tema 4: Repositorio local II
1. Crear carpeta **miapp** y ejecutar una terminal en la raíz.
2. Iniciar un repositorio:
    + $ git init .
3. Ver estado del repositorio:
    + $ git status
4. Crear archivo **mifichero.txt**.
5. Añadir archivo al repositorio:
    + $ git add mifichero.txt
    + $ git commit -am "Añadir mifichero.txt"
6. Modificar **mifichero.txt**.
7. Ver estatus:
    + $ git log
    + $ git log --oneline
    + $ git log --oneline --graph
8. Regresar tres commit atras con soft(forma suave):
    + $ git reset --soft HEAD~3
9.  Regresar dos commit atras con hard (forma dura - elimina los archivos no commiteados):
    + $ git reset --hard HEAD~2
10. Regresar al ultimo commit:
    + $ git reset --hard
11. Ver los cambios no commiteados (cambios no confirmados):
    + $ git diff
12. Verificar quienes han realizado cambios en un archivo:
    + $ git blame archivo.ext
13. Ver las ramas de un repositorio:
    + $ git branch
14. Crear una rama:
    + $ git branch nueva-rama
15. Para ver en que rama estamos:
    + $ git status
    + $ git branch
16. Cambiar de rama:
    + $ git checkout nombre-rama
17. Cambiar de rama, y si no existe, la crea y ademas se cambia de rama:
    + $ git checkout -b nombre-rama
18. Crear una rama desde un determinado commit:
    + $ git branch nueva-rama 7127c60
19. Traerme una rama de un repositorio remoto:
    + $ git pull origin nombre-rama
20. Fusionar rama en la rama actual:
    + $ git merge rama-a-fusionar   (usar en repositorio central)
    + $ git rebase rama-a-fusionar  (usar en repositorio local)
21. Engabetar cambios para atender otros y luego retomarlos:
    + $ git stash           (para engabetar)
    + $ git stash apply     (para retomarlos)
22. Ver la lista de stash:
    + $ git stash list
23. Limpiar lista de stash:
    + $ git stash clear
24. Crear un stash con nombre:
    + $ git stash save "nombre del stash"
25. Recupera los stash:
    + $ git stash pop
26. Unir cambios de un determinado commit de una determinada rama en la rama actual:
    + $ git cherry-pick 87f586
27. Unir cambios de multiples commit de una determinada rama en la rama actual:
    + $ git cherry-pick 87f586 568f545


## 5.Repositorios remotos
### Vídeo del tema 5: Repositorios remotos
1. Aplicar una etiqueta a un repositorio:
    + $ git tag -a nombre-etiqueta -m "Breve descripción"       (si no se indica un commit se aplicara sobre el HEAD)
    + $ git tag -a nombre-etiqueta -m "Breve descripción" b12th555
2. Publicar etiqueta:
    + $ git push origin nombre-etiqueta
3. Ver configuración del repositorio:
    + $ cat .git/config


## 6.Conflictos
### Vídeo del tema 6: Conflictos
1. Eliminar una rama:
    + $ git branch -d rama-a-eliminar
2. Ver archivos en conflicto:
    + $ git status
3. Ver todos los commits de todas las ramas:
    + $ git log --branches='*'
4. Ir a un estado anterior a la rama actual y poder realizar cambios:
    + $ git checkout 94665kd
    + $ git checkout -b rama-para-retomar-el-estado
5. Ver los ultimos 5 commits:
    + $ git log --oneline | cat | head -n 5
6. Revertir los ultimos commits:
    + $ git revert 1effoob dkggo67 8dcklg8 -n
7. Borrar documentos:
    + $ git clean -n
    + $ git clean -f
    + $ git clean -i
8. Volver a un estado anterior eliminando todos los cambios y la historia:
    + $ git reset --hard 2effle
9. Forzar un push:
    + $ git push https://repositorio -f
10. Eliminar un archivo:
    + $ git rm archivo.ext
    + $ git commit -am "eliminación de archivo.ext"


## 7.Gitflow
### Vídeo del tema 7: Gitflow
#### Con GitFlow
1. Iniciar proyecto con Gitflow:
    + $ git flow init
        + Branch name for production releases: [master]: main
        + Branch name for "next release" development: [develop]: ENTER
        + How to name your supporting branch prefixes?
            + Feature branches? [feature/]: ENTER
            + Bugfix branches? [bugfix/]: ENTER
            + Release branches? [release/]: ENTER
            + Hotfix branches? [hotfix/]: ENTER
            + Support branches? [support/]: ENTER
            + Version tag prefix? []: ENTER
        + Hooks and filters directory? [C:/Users/bazop/.git/hooks]: ENTER
2. Crear rama para trabajar en un módulo del proyecto:
    + git flow feature start modulo-login
    + **Nota**: al terminar el módulo:
        + $ git commit -am "Implementación del módulo login"
        + $ git flow feature finish modulo-login
3. Comenzar a trabajar en una nueva versión del proyecto:
    + $ git flow release start 0.1
    + **Nota**: al terminar el módulo:
        + $ git commit -am "Liberación del módulo login"
        + $ git flow release finish '0.1'
4. Trabajar en una rama hotfix (corrección urgente de bug):
    + $ git flow hotfix start hotfix_1
    + **Nota**: al terminar el módulo:
        + $ git commit -am "Corrección del módulo login"
        + $ git flow hotfix finish 'hotfix_1'

#### Con Git a secas
1. Iniciar proyecto sin Gitflow:
    + $ git init
    + $ git checkout -b develop
    + etc


## 8.Introducción a CI/CD
### Vídeo del tema 8: Introducción a CI/CD


## 9.GitHub Actions
### Vídeo del tema 9: GitHub Actions





## 10.Gitlab CI
### Vídeo del tema 10: Gitlab CI


## 11.Bitbucket Pipelines
### Vídeo del tema 11: Bitbucket Pipelines



